# Price Analyzer

**Price Analyzer** — это программа для анализа прайс-листов от различных поставщиков. Она сканирует директорию, содержащую файлы с прайс-листами, извлекает данные о товарах, а затем предоставляет возможность поиска товаров и сортировки по цене за килограмм.

## Описание работы программы

Программа позволяет:
- Загрузить данные из всех прайс-листов в указанной директории в формате .csv (разделитель запятая).
- Искать товары по фрагменту названия.
- Сортировать результаты поиска по цене за килограмм.
- Выводить результаты поиска в консоль.
- Экспортировать результаты поиска в HTML файл с поддержкой кириллицы.

## Формат данных

- **Название товара** может называться: `название`, `продукт`, `товар`, `наименование`.
- **Цена товара** может называться: `цена`, `розница`.
- **Вес товара** может называться: `фасовка`, `масса`, `вес` (всегда в килограммах).
- Остальные столбцы игнорируются.

## Пример работы программы

### Поиск товара

```
Введите название товара для поиска (или 'exit' | 'выход' для выхода): кальмар
+----+----------------------------+--------+-------+-------------+-------------+
|    | Наименование                |   Цена |   Вес | Файл        |   Цена за кг |
+====+============================+========+=======+=============+=============+
|  0 | филе гигантского кальмара   |    617 |     1 | price_0.csv |       617.0  |
|  1 | филе гигантского кальмара   |    639 |     1 | price_4.csv |       639.0  |
|  2 | филе гигантского кальмара   |    639 |     1 | price_6.csv |       639.0  |
|  3 | кальмар тушка               |   3420 |     3 | price_3.csv |      1140.0  |
+----+----------------------------+--------+-------+-------------+-------------+
```

### Экспорт в HTML

После завершения поиска программа предложит экспортировать найденные результаты в HTML файл:

```
Нужен ли экспорт данных в HTML файл? (да/нет): да
Введите имя файла для экспорта (по умолчанию 'prices.html'): results.html
Данные экспортированы в файл: results.html
```

## Запуск программы

Для запуска программы необходимо:
1. Поместить прайс-листы (в формате .csv, разделитель - запятая) в папку PRICE.
2. Активировать виртуальное окружение
3. Установить зависимости (файл requirements.txt)
4. Запустить скрипт price_analyzer.py.
5. Ввести название товара для поиска в консоль.
6. При необходимости экспортировать результаты поиска в HTML файл.

## Зависимости

Программа требует следующие библиотеки:
- pandas
- tabulate

Установить их можно с помощью команды:

- pip install pandas tabulate

## Лицензия

Этот проект находится под лицензией MIT.
